# zlua

## 本文包含以下内容：
1.	项目介绍
2.	解释器的大概描述
3.	开发过程的大概描述
4.	描述一下接口

## 正文
在这个项目中，我尝试写一个lua解释器。所谓解释器，就是执行一个语言的程序。lua解释器，就是执行lua代码的程序。
解释器包含两个部分，前端是解析然后代码生成（生成lua汇编代码），后端是虚拟机，执行生成的汇编代码。也可以认为这是一个编译器加上一个虚拟机。

TODO 目前项目完成度大概20%，基本上是一个能计算表达式，调用函数的脚本语言。（能执行的lua语句见test.lua）

这个项目我从三月初开始做，一开始看《游戏脚本高级编程》，写了一个xasm的汇编器+虚拟机，然后学编译原理，然后下定决心打算写一个带有编译器性质的东西，最后锁定在lua上，这中间有很多原因，不讲。我做这个项目的原因是学习lua源代码，顺便实践一下编译原理。

暑假继续这个项目，几天后想法有一些改变，明确的目标是：写一个实现lua的解释器，不必完整学习lua源代码，自己yy一个“问题的解”，原因是lua源代码并不好读，这至少是我的判断，我不再相信网上和书上说的“lua源代码清晰易读”。自己的代码应该有良好的可读性，更加好用的接口，尽可能的重用标准库。这样的结果是这个项目相比lua源代码将非常容易魔改；第二个目标是改造成一个完全替代unity编程的C#脚本，因此需要兼容一些C#的特性，比如ref，out，还得导入unity的库和C#标准库。这个原因是我不会用xlua和slua。嗯，可能学这两个比自己写简单吧。或许没必要自己造轮子的吧。我是有一点困惑的。

那么我是怎么学的呢？流程大概如下：

### 暑假前
1.	学习如何写lua代码，lua的基本语法等
2.	zhihu上有一个人实现了C#的lua解释器（unilua），并写了两篇文章，看掉；看他的解释器代码，没有任何注释和手册，卒
3.	github上找C#的lua解释器，选择了Kopilua，看不懂，后来知道是lua源代码的直接翻译，所以直接看lua源代码
4.	看lua源代码，看不懂，卒
5.	找到一本书《lua设计与实现》，配合着看了一点lua源代码，看懂了一些部分
6.	阅读lua相关论文
7.	在这个时候，我觉得自己大概写不了一个前端的解析器，本来是把项目目标定为后端虚拟机实现
8.	然而我知道了antlr，花一周学习
9.	花一周写一个一个前端，代码生成的时候卡住了，不知道该怎么写，lua源代码看不懂，而且用了antlr就要靠自己想了
10.	知道了栈式虚拟机比寄存器式简单，了解了一下，自己yy了一个代码生成，把前端和后端虚拟机接上了
11.	虚拟机怎么实现的呢？前面写的汇编器+虚拟机时，把框架保留重新写的（汇编器+虚拟机写的是xasm这个汇编语言的解释器）
12.	到此为止python实现能正确执行，这个时候是五月九号
13.	另外一条线的C#版本从四月十七号开始写data model，然后把antlr配置上去，五月十一号写完，包括实验报告
14.	这个项目就算暂时结束了，因为花费了太长时间
15.	后面复盘了两次，修改了一些bug

### 暑假中
1. 迷茫了几天，新开了基本编译原理的书，龙书买了英文版也是比较难读
2. 确定了方法，减小问题规模，并且自底而上。先写个伪的代码生成器喂给vm，逐步实现vm和lua manual的index中列出的API。这种方法比东一下西一下好很多。自己还做了放弃GC，协程，闭包的决定。很多事情很难想通，比如语言到底要有什么。因为看不到全局，怕放弃太多最后做不出来。现在基本没这个困惑了。

## 总结
foo